<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.2-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdex.dtd" [
<!ENTITY % English "INCLUDE">
]>

<refentry lang="&language;">

<refentryinfo>
<title>KMidimon 利用者マニュアル</title>
<author>
<personname>
<firstname>Pedro</firstname>
<surname>Lopez-Cabanillas</surname>
</personname>
<email>plcl@users.sourceforge.net</email>
</author>
<date>2009-06-23</date>
<productname>KMidimon</productname>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle>kmidimon</refentrytitle>
<manvolnum>1</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname>kmidimon</refname>
<refpurpose>
ALSA シーケンサと &kde; ユーザインタフェースを使うMIDIモニタ
</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<cmdsynopsis>
<command><replaceable>kmidimon</replaceable></command>
<arg choice="opt">Standard options...</arg>
</cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<refsect1>
<title>説明</title>
<para>KMidimonは、MIDI外部ポートかALSAシーケンサ経由でアプリケーションから来るイベントをモニタするか、それを標準MIDIファイルとして格納します。これはMIDIソフトウェアのデバッグか、MIDIのセットアップを行いたい場合、特に便利です。これには快適なグラフィカルユーザインタフェースがあり、カスタマイズ可能なイベントフィルタとシーケンサパラメータがあり、すべてのMIDIメッセージといくつかのALSAメッセージをサポートし、テキストファイルまたはSMFとして記録されたイベントリストを保存します。</para>
</refsect1>

<refsect1>
<title>オプション</title>

<para>一般的なオプション:</para>

<variablelist>
<varlistentry>
<term><option>--help</option></term>
<listitem><para>オプションについてのヘルプを表示します。</para></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term><option>--help-qt</option></term>
<listitem><para>&Qt; 固有のオプションを表示します。</para></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term><option>--help-kde</option></term>
<listitem><para>&kde; 固有のオプションを表示します。</para></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term><option>--help-all</option></term>
<listitem><para>すべてのオプションを表示します。</para></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term><option>--author</option></term>
<listitem><para>著者情報を表示します。</para></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term><option>-v</option>,<option>--version</option></term>
<listitem><para>バージョン情報を表示します。</para></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term><option>--license</option></term>
<listitem><para>ライセンス情報を表示します。</para></listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

<para>&kde; オプション:</para>

<variablelist>
<varlistentry>
<term><option>--caption</option> <parameter>caption</parameter></term>
<listitem><para>タイトルバーの名前に<parameter>caption</parameter>を使用します。 
</para></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term><option>--icon</option> <parameter>icon</parameter></term>
<listitem><para>アプリケーションのアイコンとして<parameter>icon</parameter>を使用します。</para></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term><option>--config</option> <parameter>filename</parameter></term>
<listitem><para>別の設定ファイルとして<parameter>filename</parameter>を使用します。</para></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term><option>--nocrashhandler</option></term>
<listitem><para>ダンプを得るためのクラッシュハンドラを無効にします。</para></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term><option>--waitforwm</option></term>
<listitem><para>WM_NET互換のウィンドウマネージャのために待ちます。</para></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term><option>--style</option> <parameter>style</parameter></term>
<listitem><para>アプリケーションの &GUI; スタイルを設定します。</para></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term><option>--geometry</option> <parameter>geometry</parameter></term>
<listitem><para>メインウイジットのクライアントの位置を設定します。</para></listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

<para>&Qt; オプション:</para>

<variablelist>

<varlistentry>
<term>
<option>--display</option> <parameter>displayname</parameter>
</term>
<listitem>
<para>X サーバのdisplayとして
<parameter>displayname</parameter>を使います。</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<option>--session</option> <parameter>sessionId</parameter>
</term>
<listitem>
<para>与えられた
<parameter>sessionId</parameter>でアプリケーションをリストアします。</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<option>--cmap</option>
</term>
<listitem>
<para>8ビットディスプレイ上で、固有のカラーマップをインストールすることをアプリケーションに対して行います。</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<option>--ncols</option> <parameter>count</parameter>
</term>
<listitem>
<para>
もしもアプリケーションが<methodname>QApplication::ManyColor</methodname>
カラー指定を使っている場合、8ビットディスプレイ上で、カラーキューブ内で
割り当てられた色の数を制限します。
</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<option>--nograb</option>
</term>
<listitem>
<para>&Qt; に、マウスかキーボードイベントを決して取らないようにさせます。</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<option>--dograb</option>
</term>
<listitem>
<para>デバッガは以下で動かしている時は暗黙で<option>--nograb</option>
になるので、それを無視する時には<option>--dograb</option>を使います。
</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<option>--sync</option>
</term>
<listitem>
<para>デバッギングのために同期モードに移行します。</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<option>--fn</option>,<option>--font</option>
<parameter>fontname</parameter>
</term>
<listitem>
<para>アプリケーションフォントを定義します。</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<option>--bg</option>,<option>--background</option>
<parameter>color</parameter>
</term>
<listitem>
<para>既定値の背景色とアプリケーションパレットを設定します
(lightとdark shadesが計算されます)。</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<option>--fg</option>,<option>--foreground</option>
<parameter>color</parameter>
</term>
<listitem>
<para>既定値の前景色を指定します。</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<option>--btn</option>,<option>--button</option>
<parameter>color</parameter>
</term>
<listitem>
<para>既定値のボタンの色を指定します。</para>
</listitem>
</varlistentry>


<varlistentry>
<term>
<option>--name</option> <parameter>name</parameter>
</term>
<listitem>
<para>アプリケーション名を指定します。</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<option>--title</option> <parameter>title</parameter>
</term>
<listitem>
<para>アプリケーションタイトル(caption)を指定します。</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<option>--visual</option> <parameter>TrueColor</parameter>
</term>
<listitem>
<para>8ビットディスプレイ上で、<parameter>TrueColor</parameter>
ビジュアルを使うようにアプリケーションに強制します。</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<option>--inputstyle</option> <parameter>inputstyle</parameter>
</term>
<listitem>
<para>XIM(X Input Method)の入力形式を設定します。取り得る値は、
<parameter>onthespot</parameter>, <parameter>overthespot</parameter>,
<parameter>offthespot</parameter> と
<parameter>root</parameter>です。</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<option>--im</option> <parameter>XIM server</parameter>
</term>
<listitem>
<para>XIM サーバを設定します。</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<option>--noxim</option>
</term>
<listitem>
<para>XIMを無効にします。</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<option>--reverse</option>
</term>
<listitem>
<para>ウイジェットの全体レイアウトをミラーします。</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<option>--stylesheet</option> <replaceable>file.qss</replaceable>
</term>
<listitem>
<para>アプリケーションウイジェットに &Qt; スタイルシートを適用します。</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

</refsect1>

<refsect1>
<title>著作権</title>
<para>
このマニュアルは
<personname>
<firstname>Pedro</firstname>
<surname>Lopez-Cabanillas</surname>
</personname>
<email>plcl@users.sourceforge.net</email> によって書かれました。
Permission is granted to copy, distribute and/or modify this document
under the terms of the <acronym>GNU</acronym> General Public
License, Version 2 or any later version published by the Free
Software Foundation; considering as source code all the file that
enable the production of this manpage.
</para>
</refsect1>

</refentry>
